1 – Encontre referências e comente: a. A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil b. Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos b.1 forneça exemplos de formatos b.2 discuta as implicações relacionadas a dados públicos 2 – Inclua seus comentários no arquivo de texto NO githu

a) A tecnologia nos permite acessar e fornecer informações de onde estivermos, facilitando processos que demoravam horas e hoje são realizados em minutos. Devido a isso, muitos dados pessoais ficam expostos online, correndo riscos de serem acessados para o uso indevido. A LGPD trouxe uma nova maneira de pensar a respeito, Esta lei exigiu que muitas empresas tivessem que se adaptar a estas novas regras de privacidade de dados. Com os Data Centers não foi diferente. É importante que estejam protegidos, tanto de danos físicos quanto virtuais de seus colaboradores.

b)Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos.

b1) OASIS OpenDocument Format for Office Applications (para suites e documentos para escritório), EPUB (formato de arquivo digital) e DVI (uma linguagem para descrição de página)

b2) A LGPD trouxe a tona a discussão acerca desses dados públicos, o que envolve o meio da tecnologia e o direito humano; Em meio a tantas informações, inteligências artificiais é questionada a proteção e o quão protegido nossos dados estão. Gerando um longo debate, uma das preocupações é a de que não haja conflito com a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD — Lei 13.709, de 2018) na regulamentação da inteligência artificial, que também deve tratar do tema. A lei fala sobre o tratamento de dados pessoais, dispostos em meio físico ou digital, feito por pessoa física ou jurídica de direito público ou privado, englobando um amplo conjunto de operações que podem ocorrer em meios manuais ou digitais.

